一、 商业银行的基本业务
 
1、 存款业务
存款业务是由存款人按照银行的存款产品条款把资金存入银行，银行根据存款人指令办理存取并对存入资金按条款支付利息的一种银行业务。
 
银行吸收存款的主要来源有两类：一是对公存款（企业存款），二是城乡居民的储蓄存款（自然人存款）。
现金管理制度。我国实行的现金管理制度规定：各企事业单位都在银行开立账户，将闲置待用的资金存入银行，现金管理制度保证了对公存款这一重要的存款来源。
存款的种类很多，一般分为：活期存款、定期存款、协定存款和通知存款。
2、 贷款业务
贷款业务是由借款人按贷款产品条款向银行借入资金，银行按贷款条款拨付资金并根据贷款金额、时间和利率收取利息的一种银行业务。
银行发放贷款主要有两个理由，一是，获得银行利润；二是，支持生产和各项事业发展，促进商品流通。
贷款的种类很多，可以按照贷款对象、贷款期限的长短和贷款用途进行分类。
贷款按照贷款对象分为批发贷款（公司贷款）和零售贷款（个人贷款）。
贷款按贷款期限的长短可以分为
比如个人贷款一般按用途可分为：个人住房贷款、个人二手住房贷款、住房公积金委托贷款、个人商用房贷款、个人二手商用房贷款、个人汽车消费贷款、个人经营性贷款、个人创业贷款、商业助学贷款、国家助学贷款、个人质押贷款、个人自动授信贷款、个人额度循环贷款、个人消费性贷款、个人委托贷款、单位委托贷款、个人其他住房贷款、个人住房贴息贷款、下岗失业人员小额担保贷款等。
3、 中间业务
商业银行中间业务是指银行不运用或较少运用自己的资金，以中间人的身份替客户办理收付或其他委托事项，为客户提供各类金融服务并收取手续费的业务。
中间业务的种类很多，按银行在开展中间业务时的身份划分为：结算业务、代理业务和担保业务。
（1） 结算业务：
结算业务是银行根据客户的指令和结算条款办理的资金在不同帐户之间的清算服务。
结算有两种形式：一是，现金结算──使用现金完成货币支付；二是，转账结算──收付双方通过各自银行账户，用转账的办法，来完成的货币支付。
转账结算工具有：汇票、本票、支票、银行卡
银行结算方式有：汇兑、托收承付、委托收款
（2）代理业务：
代理业务是指银行接受单位（公司或机构）和个人的委托，以代理人的身份代表委托人办理经双方事先协定的经济事务的业务。
代理业务的种类很多，一般分为代理收付款业务、代理融通业务、现金管理业务和其他代理业务。
如：保证金业务和黄金交易属于其他代理业务。
（2） 担保业务：
担保业务：银行介入中不仅仅为买卖双方提供资金结算的中间服务，还要承担一定的风险，用银行信用来代替商业信用。
 
担保业务可以分为贸易融通业务、金融保证业务和派生产品业务
 
贸易融通业务包括：商业信用证和银行承兑汇票。
 
金融保证业务包括：备用信用证、贷款承诺、票据发行便利和贷款资产证券化
 
派生产品业务包括：货币互换、利率互换、期货、期权和远期利率协议。
