一、 商业银行会计简述
商业银行会计的对象是银行的资金运动，银行使用国家统一的银行会计科目，按照经办的基本业务设置会计核算帐户。
 
1、银行会计记账方法
 
银行会计记账方法有借贷记账法和收付记账法。
 
借贷记账法是一种复式记账方法，是以“借”和“贷”作为记账符号，对银行经办的每项经济业务按相等金额在两个或两个以上有关帐户中同时进行登记的方法。
 
复式记账法必须遵循的原则是：有借必有贷，借贷必相等。
 
收付记账法是一种单式记账方法，是以收付为记账符号，对于部分经济业务只在一个帐户中进行记录。
 
1、 银行会计科目
 
银行会计科目分为五大类，分别为资产类，负债类，所有者权益类，损益类和表外类；
 
资产类、负债类、所有者权益类和损益类科目用借贷记账法进行账务核算；
 
表外类科目类用收付记账法进行账务核算。
 
2、 一般记账规则
 
资产类科目和损益类的费用科目，增加记“借方”，减少记“贷方”，余额反映在“借方”；
 
所有者权益类科目和损益类的收入科目，增加记“贷方”，减少记“借方”，余额反映在“贷方”。
 
表外类科目增加记“收入”，减少记“付出”余额反映根据收、付的结计情况确定。
 
3、 银行帐户
 
银行帐户分为内外帐户和外部帐户
 
银行的外部客户帐户一般分为存款帐户和贷款帐户，银行外部客户帐户按客户和对应的业务产品开立，用于记录客户经办银行业务的资金变动情况。
 
例子：存款业务账务处理
现金存款                          现金取款
借：现金                          借：XX客户存款帐户
      贷：XX客户存款帐户                   贷：现金
 
