塞尔达传说（日语：ゼルダの伝説，英语：The Legend of Zelda）是日本电子游戏制造商任天堂自1986年起推出的动作冒险游戏系列，创始人为知名电玩游戏设计师宫本茂。游戏以虚构的奇幻世界为背景，描述著林克的冒险经历，虽然他的出演贯穿了整个系列，不过各部作品间的背景、人物设定常有诸多差异，基本上多部作品可分别当作是不同时代或平行世界发生的故事，彼此间并无绝对的关联性。

游玩的方式基本上属于动作游戏，但又加入了高度的解谜要素。1986年2月21日在FC磁碟机上推出了第一款《萨尔达传说》，之后便成为系列作品。

本系列以充满创意的游戏方式、有趣的人物角色、独特的世界观设定、巨额的制作经费等特色在游戏市场上具有高知名度。《萨尔达传说》系列为任天堂的招牌作品之一，数据上亚洲外销量为系列的主要市场，长期受到欧美玩家的喜爱。《萨尔达传说》系列截至2017年的累计销售量超过了8,300万套[5]。

设定元素
塞尔达传说设定时间轴[6]
御天之剑
不可思议的帽子
四人之剑
时之笛
勇者胜利	勇者败北
(封印战争时空)
孩童时代
(过去衍生时空)	成年时代
(王国沉没时空)
穆修拉的假面
曙光公主
四人之剑+
风之律动
梦幻沙漏
大地汽笛
众神的四角神力
织梦岛
神秘果实
众神的四角神力2
四角神力四剑士
萨尔达传说
林克的冒险
旷野之息时代
(万年后的时空)
旷野之息
王国之泪
海拉鲁王国
海拉鲁王国是系列多数作品中登场的架空国家，国民以海利亚人为主，并由四角神力与洛夫特飞鸟符号所组成的符号为国徽，首都称为海拉鲁城，但历代作的海拉鲁城造型还是因为地形地貌及位置而有所不同。海拉鲁王国有一个既定传统，凡王室公主皆视为海利亚女神之血继承者以萨尔达命名，有些版本里萨尔达公主直接以国家统治者的身份登场，另外领土内一些亚人种族如摩格玛族、卓拉族等会自成一国。不过从海利亚人还能跟他们和平共处来看，海拉鲁王国对这些部落自治很宽容，也对应了《御天之剑》剧情设定（在上古战争中，海利亚女神与亚人种族组成联合军讨伐魔族之主）。

平行时空概念
目前系列的故事出现四个不同平行时空，原因在于《时之笛》结局导致分裂为四大时间轴，分别是：

时之勇者战胜，被改变的未来——时之勇者林克在六贤者协助下，与萨尔达公主成功击败并封印魔王加侬多夫后，萨尔达公主为了弥补他失去的时间而将林克送回到七年前的孩提时光，返回童年的林克向幼年萨尔达公主预警加侬多夫叛变阴谋，导致加侬多夫被王室逮捕并处以极刑，进而阻止了整起《时之笛》事件的发生。这也是后续作品《穆修拉的假面》、《曙光公主》、《四人之剑+》的故事背景。
时之勇者战胜，仍持续的时空——时之勇者林克被送回七年前之后，萨尔达公主留在这个未来（已发生时之笛事件）重建遭到加侬多夫摧毁的王国。在时之勇者成功封印加侬多夫的几百年后，因加侬多夫的复活但时之勇者却未如传说一般再度回归，在王国最终危难艰困的时候，海拉鲁王将国家的未来交给命运决定，于是众神指引人们逃到到山顶，接著降下了洪水将加侬多夫镇压，海拉鲁王国也随之被淹没，世界因此成为了一片汪洋大海，而曾经的山峰高地因此成为海上的各个岛屿。这也是后续作品《风之律动》、《梦幻沙漏》、《大地汽笛》的故事背景。
时之勇者败亡，仍持续的时空——假如时之勇者林克于最终决斗中败亡，将会导致加侬多夫获得完整的四角神力化为魔王；幸存的萨尔达和贤者竭尽全力后才终于将魔王加侬与四角神力封印在圣地，但圣地也因为魔王的力量被变成黑暗世界，后续发展成王国骑士团对抗从黑暗世界涌出的魔物，让贤者得以完全关闭黑暗世界入口的封印战争。这也是后续作品《众神的四角神力》、《织梦岛》、《神秘果实》等作品的故事背景，亦是全系列作中最多作品的时间轴。
尚未归类时间线，《旷野之息》虽然在背景故事中曾提到关于《时之笛》的部分人事物，但由于设定上至少已经相距超过万年以上，官方尚未将《旷野之息》归类到上述四条时间轴。其续作《王国之泪》已涉及到万年前海拉鲁大地，但故事中提到部分人事物，虽与《时之笛》名称相同，但设定上仍有出入，因此在官方明定其时间轴以前，应认定《旷野之息》及其续作为原萨尔达传说的架空世界。
剧情追溯修订
依据目前官方时间轴的设定，历史年代最古早的作品是《御天之剑》，最近的则是《王国之泪》（尽管任天堂尚未将本作与《旷野之息》归纳进前述的四条时间轴中）[6]，不过为了因应游戏制作中世界观与时间轴纵深扩展的需要，本系列多数剧情设定会以追溯修订的方式，于不同作品中补齐或修正；以1998年《时之笛》作品中提及的时之神殿为例，位于神殿中能够穿梭时间的时空门，直到2011年推出的《御天之剑》的剧情里才将神殿与时空门的由来做了说明，而两作品推出时间已经间隔长达了13年之久；这种透过剧情时间轴倒叙方式，有效地将萨尔达的世界观进行一次又一次的剖析与扩充补强，并逐步解开历代作品的剧情谜团。

轮回宿命观点
除了某些是重复使用作为彩蛋的NPC角色外，历代作品故事架构上常围绕著勇者林克与萨尔达公主对抗魔王（多数是加侬多夫）的剧情，也因此游戏中常出现相近的角色与剧情设定，这种独特的设定直到《御天之剑》发售后得到进一步的解释，在《御天之剑》最终决战的剧情中，魔族之主终焉者被该代勇者林克所击败，终焉者在消失前设下了一道诅咒，往后继承他怨念的化身，将世世代代与拥有女神之血以及勇者之魂的人不断的斗争下去，形成一个无止尽的轮回命运；此种特殊的宿命观点将系列作品串接成一个庞大的历史与传说故事，除了呼应系列‘萨尔达传说’的标题外，也让玩家们能在历代作品中感受到角色与主角之间无形的情感羁绊。

历史
萨尔达传说历代主要作品发售时间线
1986	萨尔达传说
1987	林克的冒险
1988
1989
1990
1991	众神的四角神力
1992
1993	织梦岛
1994
1995
1996
1997
1998	时之笛
织梦岛 DX
1999
2000	穆修拉的假面
2001	神秘果实
2002	众神的四角神力与四人之剑
风之律动
2003
2004	四人之剑+
不可思议的帽子
2005
2006	曙光公主
2007	梦幻沙漏
2008
2009	大地汽笛
2010
2011	时之笛 3D
御天之剑
2012
2013	风之律动 HD
众神的四角神力2
2014
2015	穆修拉的假面 3D
四角神力四剑士
2016	黄昏公主 HD
2017	旷野之息
2018
2019	织梦岛（完全重制）
2020
2021	御天之剑 HD
2022
2023	王国之泪
系列的第一款作品《萨尔达传说》（ゼルダの伝説）在1986年2月21日于日本发行，之后在1987年内于美国和欧洲地区上市。若以现今的标准来看是一款非常简单的游戏，但在当时是十分先进的作品。《萨尔达传说》的创新之处在包括有多种不同的道具可以使用、一个充满秘密和等待探索的广大世界，以及能够在使用电池的主记忆体中储存游戏进度。这款游戏同时也包含了“第二任务”，在游戏破关后，玩者可以在另一个世界中重新进行冒险，并包含更具有挑战性的迷宫。除了技术上的创新之外，《萨尔达传说》的游戏方式（例如寻找物品并用它们来解决谜题、与怪物的即时战斗、探索广大的环境）也非常成功，这样的内容在之后也被许多的游戏复制。《萨尔达传说》的修改版本在1990年代中期于日本推出，利用超级任天堂主机的“Satellaview”卫星功能推出。

第二款作品《林克的冒险》（リンクの冒険）在1987年1月14日推出，游戏内容与前作不同。在本作中，游戏的视点从俯瞰角度转为“横向卷轴”（侧面）模式，并加入了其他萨尔达作品中没有的角色扮演要素（例如经验值）。此外，截至《四人之剑+》为止，本作是唯一一款林克无法收集“卢比”（海拉鲁城中的货币）的萨尔达作品。由于这些游戏本质上的变更，许多人将《林克的冒险》视为本系列的另类作品[a][7]。别于红白机其他游戏的灰色外盒，本作品的包装采用了金色外盒。

四年之后，《众神的四角神力》（ゼルダの伝説 神々のトライフォース）发行，重新采用俯瞰视点（四分之四俯角），并加入了平行世界的概念，玩者可探索另一个黑暗世界（暗の世界）。本作在1991年于超级任天堂主机上推出，2003年3月14日[b]以包含在《众神的四角神力与四人之剑》中的方式于 Game Boy Advance 上发售，之后于2007年1月22日在 Wii 主机的“Virtual Console”上推出。本作之后也以《BS萨尔达传说-古代的石盘》（BSゼルダの伝説 古代の石盤）为名在日本推出 Satellaview 版本。

任天堂公司在2011年E3展中释出了Wii U版本的萨尔达游戏，但内容只是林克在和巨型蜘蛛决斗。玩家并不能操控林克的行动，但可以操控白天或晚上，以及切换萤幕成地图或是游戏画面。[8]

2014年6月11日E3展上青沼英二宣布2015年释出萨尔达Wii U新作《萨尔达传说 旷野之息》，且公开了一段林克和怪物战斗的画面，强调此作有广大的地图和更多元化非单一的解谜。在经过两次延期之后，游戏于2017年3月与任天堂Switch一同发售。[9]

系列作品
主条目：萨尔达传说系列作品列表
主系列
《萨尔达传说》（FC，1986年2月21日）
《林克的冒险》（FC，1987年1月14日）
《萨尔达传说 众神的四角神力》（SFC，1991年11月21日）
《萨尔达传说 织梦岛》（GB，1993年6月6日）
《萨尔达传说 时之笛》（N64，1998年11月21日）
《萨尔达传说 穆修拉的假面》（N64，2000年4月27日）
《萨尔达传说 神秘果实》（GBC专用，2001年2月27日）
《萨尔达传说 众神的四角神力与四人之剑》（GBA，2002年12月2日）
《萨尔达传说 风之律动》（GC，2002年12月13日）
《萨尔达传说 四人之剑+》（GC，2004年3月18日）
《萨尔达传说 不可思议的帽子》（GBA，2004年11月4日）
《萨尔达传说 曙光公主》（GC，Wii，2006年11月19日）
《萨尔达传说 梦幻沙漏》（DS，2007年6月23日）
《萨尔达传说 大地汽笛》（DS，2009年12月7日）
《萨尔达传说 御天之剑》（Wii，2011年11月18日）
《萨尔达传说 众神的四角神力2》（3DS，2013年11月22日）
《萨尔达传说 四角神力四剑士》（3DS，2015年10月22日）
《萨尔达传说 旷野之息》（Wii U，Switch，2017年3月3日）
《萨尔达传说 王国之泪》（Switch，2023年5月12日）
主系列重制、移植
《萨尔达传说 织梦岛DX》（GBC专用，1998年12月1日）
《萨尔达传说 时之笛 3D》（3DS，2011年6月16日）
《萨尔达传说 风之律动 HD》（Wii U，2013年9月20日）
《萨尔达传说 穆修拉的假面 3D》（3DS，2015年2月14日）
《萨尔达传说 曙光公主 HD》（Wii U，2016年3月4日）
《萨尔达传说 织梦岛（完全重制）》（Switch，2019年9月20日）
《萨尔达传说 御天之剑 HD》（Switch，2021年7月16日）
旁系游戏
《LCD显示的萨尔达传说》（Game & Watch等，1989年8月首发）
《塞尔达系列CD-i游戏》（CD-i，1993年10月10日）
《BS萨尔达传说》（Satellaview + 超级任天堂，1995年8月6日）
《BS萨尔达传说 古代的石盘》（Satellaview + 超级任天堂，1997年3月30日）
《萨尔达传说合辑》(包括4款作品+1款当时未推出试玩作)（GC，2003年11月14日）
《金克尔卢比乐园》（DS，2006年9月2日）
《金克尔的汽球大战DS》（DS，2007年4月首发）
《林克的十字弓训练》（Wii，2007年11月19日）
《金克尔的恋爱气球之旅》（DSi专用，2009年6月24日、DS，2009年8月6日）
《萨尔达无双》（Wii U，2014年8月14日）
《萨尔达无双 海拉鲁群星集结》（3DS，2016年1月21日）
《黄昏公主绘图方块》（3DS，2016年3月17日）
《萨尔达无双 海拉鲁全明星豪华版》（Switch，2018年3月22日）
《凯登丝勇闯海拉鲁》（Switch，2019年6月14日）
《萨尔达无双 灾厄启示录》（Switch，2020年11月20日）
评级和评分
本系列中的所有游戏均被娱乐软件分级委员会（ESRB）分为E级（即适合6岁或以上玩家），除了在GameCube和Wii上推出的《曙光公主》被ESRB分为T级（即适合13岁以上玩家）。

《时之笛》、《风之律动》、《御天之剑》、《旷野之息》和《王国之泪》均得到了日本Fami通杂志及美国IGN网站满分评价，其馀作品也多次获得其高分评价。 其中任天堂64版本的《时之笛》是世界游戏史上首次获得日本Fami通及美国IGN网站双满分评价的作品。