Amiibo其实是内置了近场通信NFC芯片的手办，在3DS/WiiU以及Switch上都支持Amiibo的使用。

　　在《塞尔达传说荒野之息》中，所有的Amiibo都能够在游戏中刷出各种支援道具，而《塞尔达传说》系列的Amiibo更是能够在游戏中刷出额外的宝箱，武器、服装、稀有矿石等等均是随机刷出的。

　　Amiibo在游戏中每天都能够刷一次，每次出的道具基本是随机的，上面所说的服装体头/上装/下装均是在日常随机的箱子中开出，所以想要获取对应的套装还需要有一定的运气。另外还有个独特的Amiibo——狼林克，能够刷出一只3血的狼（当时开局一人一只狗的梗就是这么来的），想要20心的狼还需要在WiiU的《黄昏公主》中刷一下对应的Amiibo方可解锁。

　　下面我稍微整理几套Amiibo对应的服装给大家做个参考：

1.像素林克

　　对应英雄套装

游民星空

2.希克套装

　　效果等同于忍者套，要穿全套才有效果。

游民星空

3.时之笛——林克

　　对应时之勇者套装

游民星空

4.黄昏公主——林克

　　同样是经典的林克造型之一

游民星空

5.卡通林克

　　对应风之杖中的林克造型

游民星空

6.鬼神林克

　　这个amiibo其实目前并没有上市，不过已经有玩家通过“特殊”手段来获取，其效果等同于野蛮套装，并且造型上也特别的出众。

游民星空

　　其实关于Amiibo的最大用处还是在于每天刷肉吃，一次刷十几个Amiibo吃喝不愁有木有，至于衣服什么的，每天完全是抱着开SSR的心态来刷的，可是一次都没有出！就非常气有木有！那么，你们又是多久刷出全套衣服的？