《塞尔达传说荒野之息》为我们的主角林克设计的希卡石板赋予了他许多特殊的能力，分别是：遥控炸弹、次力抓取器、静止器、 制冰器以及照相机。每一项异能都在我们的冒险过程中发挥着极大的作用。

游民星空

1.遥控炸弹

　　炸弹在形状上被划分成圆形和方形两种,二者的作用其实是相同的。区别在于圆形的炸弹会随着地形滚落至更低的位置，而方形的炸弹则不容易滚动。

　　虽说炸弹具有一定的爆炸威力，不过拿来炸一下史莱姆、蝙蝠、红色哥布林这样的小怪基本没什么问题,高级的敌人在伤害上就差很多了。不过炸弹在爆炸后会产生冲击力，对于小型的生物还是能够把它们炸飞。

游民星空

　　不止局限于炸飞你的敌人,炸弹更多时候还可以用来炸箱子、炸树、炸矿石、甚至炸出一些隐藏的山洞。

　　另外哈特诺村的哈特诺古代研究所，你还能够对其进行升级，升级后技能威力及爆炸范围都会提高。

2.磁力抓取器

　　这个技能赋予了你能够控制游戏中大部分的金属物体的能力，最基础的莫过于移动一个铁箱子或打开一个铁门。不过该能力的运用空间要比炸弹还广泛的多。

游民星空

　　一般来说金属物体在重量上往往都比较重，所以把一个大铁球移到敌人头上砸下去，基本就能对其造成不小的伤害。并且由于磁铁的控制方式能够让你自由地移动金属物品的位置，甚至有人用铁板来抵挡敌人的攻击,硬生生地把敌人推到悬崖底下去。

3.静止器

　　该能力的适用范围非常广泛，如环境中能够进行互动的大多数物品、各种敌人（人马停止时间极短、守护者不可用）都能够用时间停止来将其定身。物体在被停止状态下被击打会产生一个反方向的力，当时间停止结束后，根据击打力度及角度的不同，物品将会向不同的方向飞出去。

游民星空

　　该技能非常考验使用者的想象力，一般简单的你能够把巨石静止后击飞，也能够把即将掉在你头上的石球停下来，甚至面对骑马的哥布林你能把它停止后让马自己跑开，这样它就摔在地上了。

游民星空

　　与遥控炸弹相同的，静止器同样能够在哈特诺古代研究所进行升级，也只有在升级后你的静止器才能够把生命体敌人给停下来。

4.制冰器

　　这个能力的用法是在水面上生成一个冰柱，在面对宽阔的大河时能够快速的跨越。另外冰柱是由水面升起，一些飘在水里的木箱子就需要用冰柱顶起。在一些神殿中需要使用冰柱来顶开闸门。

游民星空

　　此外，在对战的时候若场地上有水，能够做出冰柱作为障碍抵御敌人的攻击。面对守护者时你甚至能用冰柱将其顶翻。需要注意的是，每次只能够放置三个冰柱，放第四个冰柱时第一个冰柱就会碎裂。

5.照相机&希卡感应器

　　正如其名该功能的主要用途是用来拍照，不过在你拍照的过程中，你还能够记录下各种生物、怪物、材料、武器以及宝箱的图鉴，别以为这些图鉴仅仅只是收集，其实它还有一个更大的作用，就是雷达功能。

游民星空

　　在默认设置下雷达的作用是用来搜寻神殿，当你靠近神殿时雷达就会自动响起。在完成升级后，你就能够在地图设置中修改雷达搜索的目标，不过前提就是你的图鉴中收集到了对应的物品。