《塞尔达传说荒野之息》作为一款开放世界作品，游戏基本上没有设计固定的线路让你前进，要如何选择前进的道路完全取决于你的选择。

游民星空

　　实际上在新手期的第一块地区或许会花费你大量的时间进行探索，没有滑翔伞的你也不可能前往下方的区域，那么这个阶段究竟该做什么呢？

1.学会攀爬

　　说起来不难，游戏为我们提供最大的自由度就是攀爬，树木、岩石都能够直接进行攀爬。在攀爬的过程中你能够按X（跳跃）来快速地跳跃到更高的地方，不过这样需要耗费更多的体力。

　　值得一提的是在攀爬过程中还是有些特别的小技巧，当你在攀登过程中体力变红见底时按X（跳跃）就能够跳出两倍的高度，可以说是最后的挣扎了。

游民星空

　　并且攀爬时只要斜坡不是特别垂直，基本上都能够向上推着摇杆并放开攀爬来恢复体力，这在前期体力不足的时候尤为有效。需要注意的是背靠河流爬行若体力耗尽摔进水里会直接淹死。

2.面对河流

　　说起过河大家第一个想到应该是游泳，不过游戏中不仅仅是在爬山时需要耗费体力，在游泳时同样也会耗费体力,面对游戏中大量宽敞的河面，你那微薄的体力基本上都难以横渡，往往是才游到一半就体力不支而溺水。

　　不过过河的方法其实也有很多种：你可以找到带帆的木排使用树上掉的芭蕉叶来扇动船帆过河。使用冰冻异能在水面制作冰块渡河。你甚至可以找个高点直接用滑翔帆飞过河。当然还有一种另类的方法，找一块足够大的石头用时间锁定后，把它向着河对岸的方向击打几次，随后爬上石头你就会看到自己随着石头飞过河了（失败率极高，非常不推荐）。

3.寻找你的目的地

　　学会了攀爬/过河基本上表明了你能够前往游戏中的大部分区域，但是你或许依然不知道该前往何处。游戏中的【高塔】其实就是为了指引你方向而做的设计。在解开第一个高塔后，游戏就告诉你每一个高塔都能够点亮一块地图区域,更为关键的是作为传送点的高塔往往都占据了相当高的地理位置，从这里能够轻松地看到远方的神殿。

游民星空

　　另外，在发现神殿后，你需要开启望远镜（按下右摇杆）并指向你的目的地并按A键在地图上做出标记，随后再在大地图上确认方向。

4.追踪你的任务

　　除了使用望远镜在地图上标记追踪之外，你还能够追踪一个正在进行的任务，同一时间内只能够追踪一个任务，直接通过大地图追踪即可。

5.在特殊环境下生存

　　虽然前面说到追踪目标地点的方法十分简单，但是你需要考虑到目标地点的环境因素。如新手区域的雪山就需要你穿上防寒服或者吃辣椒料理提高抗寒来避免伤害。

游民星空

　　在奥尔丁火山地区你需要在山脚的马厩处*****水，并上山做好防火服的任务才能够彻底的避免被烧起来。

6.神庙=120个谜题

　　提升生命与体力的关键。

　　在游戏中共计有120座神庙隐藏在地图的各个角落等待着你的探索，这些神庙往往多种类型不同的谜题等待着你去解开，有的可能是在发现神庙本身就设计成一个谜题，也有两个神庙之间互为谜底，总之每一个神庙都非常值得去探索。

　　在解开每一个神庙后你都会获得一个试炼证明，这十分关键，每收集4个试炼证明都能够让你在女神像前祈祷获取一个心心或提升一格体力，想要变强的话就尽全力去探索神庙吧。

7.900个克洛格（呀哈哈）的收集

　　扩充你的武器槽。

　　相比起120个神庙的探索，游戏中还设计了900个克洛格在游戏中，它们潜藏在游戏的每一个角落，可能你捡起一块石头，或是在一个祭坛上摆下一个苹果，它们都会跳出来并且给你“克洛格的果实”。

　　克洛格的果实的描述是：克洛格给与的小小果实，收集后似乎会有好事发生。有点臭臭的......

游民星空

　　它能够用来扩充你的武器、攻击、盾牌的槽位，每次兑换所需要的果实数目也完全不同，基本上越到后面需要的果实数越多。

　　至于收集900个克洛格果实，你会收到一个金色的大号克洛格果实，但是完全没有用处，大概只能够作为你收集到所有克洛格果实的证明吧。