在《塞尔达传说荒野之息》中设计有许多类型的武器，从出门捡到的小树枝、怪物手里的木棒、到各种常规金属武器，甚至连拖把、草叉都能够作为游戏中的武器所使用。

游民星空

　　在谈游戏中的武器之前，你必须要知道的是，游戏中的武器均属于消耗品，每把武器在攻击了一定次数之后就会损坏，所以不断收集武器就成了游戏中必须经历的过程。也就是说，本作在武器上的替换方式是以高攻击力的武器来替换低攻击的武器，而每一把武器的类型都拥有着不同的攻击模式，下面我就以来简单做个介绍吧：

1.单手剑

　　单手剑在攻击速度上较快，不过攻击力相对较低，且攻击范围较小，能够在持盾状态下使用。长按Y蓄力后能使用旋风斩。

游民星空
割草效率一流

2.双手剑

　　双手剑相对于单手剑往往属于攻击力高，攻击范围大，但攻击速度慢比较容易被敌人快速近身攻击。不过运用得当可以把敌人打得站不起来。长按Y能够原地使用大风车直到体力耗尽。

游民星空
为了增强演出效果就用雷属性的双手剑演示了

　　击杀依盖队成员还会掉落“斩风刀”蓄力后能够射出剑气。

游民星空

3.长矛

　　长矛的攻击模式主要是以向前突刺为主，能够从更远的距离对敌人发起攻击。长按Y蓄力攻击可对敌人发起连续突刺，输出能力还是相当高的。另外，按R可作为长矛进行投掷。

游民星空

4.回旋镖

　　回旋镖的攻击模式基本上与单手剑相似，该武器最大的特点在于使用R键投掷后会飞出去攻击敌人后转一圈回来，只要你在回旋镖回来的一瞬间收回，即可以继续使用，面对一些难缠的敌人不妨试试这种武器吧。

游民星空

5.属性法杖

　　在游戏中设计有冰/火/雷三个主要属性,以上的长矛/单手剑以及双手剑均设计有属性武器。不过还有依赖属性攻击的魔法杖设计，这种法杖质地脆弱，在挥动时能够射出对应属性的法术球，不过直接去砸怪物则极易损坏。

　　如火属性法杖一次能够抛出3颗火球，而雷法杖则射出一颗闪电球。

游民星空

　　另外，在蓄力后还能够向四周进行大范围的aoe。

游民星空

　　值得一提的是游戏中这些武器在面对对应属性的敌人时能产生“秒杀”的效果，如火焰剑砍上冰蜥蜴就能够直接秒杀。冰冻长矛的蓄力攻击能够持续地将一只怪物冰冻，使用电系武器击打水里的金属箱子，甚至会产生大范围的电气效果。

6.特殊武器

　　除了常规的武器之外，游戏中还有着一些特殊的武器，不过其实只是外观上较为特殊罢了，如村庄里能找到的拖把、草叉其实都算是长矛类武器，还有上文中说到的“斩风刀”。

　　不过还有一样最特殊的武器才是我要讲的重点——克洛洛的蒲扇，就是一张砍树掉落的仅有1点攻击力的芭蕉叶，却拥有着不可估量的潜力，我的建议是每个人都可以在武器槽空余的情况下带上一把这个扇子。

游民星空

　　它的攻击模式（使用方式）是向前扇出一阵风，可用于吹飞前方的敌人及物品，蓄力后能够扇出更强的风。一般来说，这个“武器”往往被运用在吹动帆船前行。不过在把游戏切换成大师模式后，我认为克洛洛的蒲扇是游戏中最强的武器之一。只要在海边以及悬崖边上，你都能够使用克洛洛的蒲扇把你的敌人扇至水底以及悬崖下，以此来直接秒杀你的敌人，当然大多数时候都只对小型生物有效。

7.驱魔之剑（大师剑）

　　驱魔之剑（大师剑）可以说是游戏中最独立的一把武器，也是历代《塞尔达传说》中延续下来的一把武器，获得方式是在妖精森林中消耗13颗心心后即可拔出。

游民星空

　　30点的攻击力并不是特别突出，哪怕是在面对守护者及加农时变成双倍伤害也就是60点也并不是特别突出，不过它最大的特点就是不会消失。尽管同样有着耐久度的设定，不过在毁坏后10分钟就能够自动恢复，这也就决定着游戏后期，驱魔之剑反而变成了用来砍树、砸矿的工具。值得一提的是，在满血状态下投掷（R）大师剑能够射出激光剑气，并且心心越多，射出的距离越远。

游民星空

　　而在第一弹DLC中增加了大师剑的试炼，在完成了45波怪物的洗礼之后，你的驱魔之剑就会被强化成为60攻的真·驱魔之剑，相对应的发射激光也会被强化。

　　游戏中虽然武器的类型并不是特别多，不过每种武器根据材质的不同又拥有着完全不同的特点，如游戏早期的木头武器，虽然攻击力低下，不过能够被火点着，从而提高攻击力，并且着火的木棒也能够作为火把用于照明。而金属类的武器在雷雨天往往会成为引雷的道具，若不想被雷劈的话还是尽早收起你的金属武器吧。