游戏中的烹饪系统可以说最大程度的模拟了现实生活中做菜的概念。下面我就来解析一下游戏中的做菜到底有哪些特别之处。

1.料理前的准备

　　在《塞尔达传说》中最基础的做料理方式是“烤”，任何的食材丢到火上都会制作成“烤”制品，这就像方便面一般简单快捷，在游戏中只需要拿出木柴并放上打火石用武器击打一下即可生火，随后直接把食材丢至火堆旁边即可，不过“烧烤”却不能够让食材发挥其本身真正的效果。

游民星空

　　所以在游戏中找到一个锅来进行料理才是下面我们要讲的主要内容，在料理前需要知道你能够往锅里丢1-5个食物来进行烹饪，在背包中拿起你需要的食材并丢进锅里，就能够煮出对应的食物。

游民星空

　　在烹饪的过程中有时候音乐会发生变化，代表大成功，会做出效果更好的食物。并且在血月（天上挂着个血红色的月亮）时做菜一定能够出发大成功。

游民星空

2.了解食材的本质

　　在游戏中不同的食材拥有不同的“功效”，好在游戏现在更新了中文,让我们能够看懂游戏中每个食材的作用。总的来说游戏中的食物及药水能够产生以下的效果：

　　· 提升生命值上限

　　· 回复绿色耐力条

　　· 提升攻击力

　　· 提升防御力

　　· 同时提升生命上限及耐力上限

　　· 提升行动速度

　　· 提高潜行的效率

　　· 抗火/热/寒/电——对应属性抗性，抗热仅为抵抗高温

　　虽然不同的食材对应有不同的属性，但是同种属性的食材间还有加成效果等级的计算,则需要根据具体食材来考虑了。此外，放入多个同类食材能够增加属性效果的持续时间，还有如龙角一类的能够直接增加效果时长的物品。

游民星空

　　在掌握了以上这些食材的特点之后，我们就能够轻松地做出需要的食物。

3.烹制食物

　　既然我们已经了解了食材的本质，那么下面再来说说食物的制作过程中的注意事项：

　　事实上，游戏中的锅的用途可以分为两种，烹饪和炼金。使用正常食材进行搭配做出来的都叫做烹饪，而加入昆虫及怪物身上各个部位将会作出的是各种药剂。

游民星空

　　能够直接查看各种食谱

　　需要注意的是若放入具有不同种类效果的物品就会使烹饪失败，不过HP回复并不会与该类材料冲突。而相同效果的食材能够提升加成的效果。

游民星空

　　综上，你只要掌握好游戏中特点食材所具备的特点就能够轻松的做出你所想要的料理。

　　当然大家可能会说游戏后期基本上都是用萝卜做满血的药，不过游戏前期掌握了制作各种类型的料理的技巧，还是能够让你的冒险更加的轻松。关于食物配方的话，其实各人都有着不同的运用，尝试不同的食谱同样是游戏的乐趣之一，大家也不妨来说说自己的常用食谱是什么吧。

游民星空

　　在每个驿站中其实都有着一张食谱